（Edmund 談《AVGM》）
《AVGM》是我跟 Tyler 做的遊戲
在 Global Game Jam 的時候
只花 4 個小時做出來的
那是個 48 小時的 Game Jam
他去了 UCSC
而我在那邊跟他聊天
然後我就想試試我有沒有辦法很快的
做個遊戲來參加這活動
我們在超級盃那周日聚在一起
我們看比賽
...對...
那一隊贏了...
這遊戲基本上就是...
有一個全灰階色調的房間
然後一旁有個小開關
一個小小的電燈開關
如果你按一下這個開關
就會有隨機的東西跑出來
你可以跟它互動
按這開關兩次
就又有另外的東西出來
按四次 -- 又一個東西
八次 -- 再一個
十六次...然後依此類推
直到按了一萬次
這遊戲基本上是在詮釋...
絕大多數大型多人 RPG 的公式
以及許多臉書之類的東西上面的線上遊戲
像是《Pet Society》跟《Farmville》
特別是《Farmville》
基本上你花的時間和點擊數
換來的就只有些虛擬寶物
差不多就是這樣
人們沒有看穿這點
他們因為某種東西而迷失在這循環之中
真的有這樣不負責任的遊戲
在餵食著人們腦內的洞
假設我們不知道箱子 2 號裡面有什麼
而我們被告知
只要我們做某件事做不知道多少次
我們就能夠看看箱子裡面是什麼
如果我們有機會可以不用做那麼多次
就能夠看箱子裡有什麼
這一定很棒
我們就會很想試！
然後我們就點點點啊
花了不知道多少的時間
只為了某個你甚至不能擁有實體的東西
而這些東西不但是毫無價值的虛擬寶物
甚至一點意義都沒有
而且絕大多數的時候
你得到的東西
你根本不想要
每個人的腦中都會有一個區塊
充滿了想要收集東西的慾望
每個人的腦中都有一個區塊
會想要知道箱子 2 號 3 號 4 號...
裡面有什麼
每個人都想要花點時間做些什麼
來逃離現實世界
但這個公式可能會被嚴重的濫用
可以說是用得很好或用得很差
取決於你從什麼角度來看
《Pet Society》是個例子
你可以在裡面做些很陽春的競賽
就只是一直點擊
或者你可以去洗別人的寵物
透過做這些事情，你得到金幣
可以用來購買家具
但是相較於做這些
可能會花掉你一個多小時的事情
你可以用你的信用卡
買到等量的金幣
只要花五塊錢！
然後你可以去買隨便你想要什麼
所以人們就發現了
這很像在電影院裡面
一杯小杯可樂賣四塊錢...
但一杯特大號只要五塊錢...
你個笨蛋！
你懂該選哪個！沒必要做那麼多額外的事
只要付錢，拿大杯的，這划算多了
所以當然啦，人們就會想
嘿，我可以用錢來換時間
而且我還不用忍受懲罰
然後他們就付錢了
這就是這種東西怎麼賺到他媽的上千億
人們就是這樣被教出來的
這很糟糕
《AVGM》就是想反映這個現象
AVGM 的意思是：濫用電玩遊戲機制
然後它就是簡化到只有根本
也就是按按鈕、
得到不知道是什麼的虛擬寶物
你也會得到一些隨機的音效
然後所有寶物會被上色...
總之就是把那個機制極簡化
除了我沒有跟你收錢這點
我們放入了追蹤紀錄
結果有很多人...
有幾百人點了這遊戲一萬次
為了能看到結局
因為他們想知道當他們終於取得全部寶物後
會發生什麼事
而我想我證明了一點
那就是「這遊戲在玩人」
我很希望大多數人能夠知道
我在開什麼樣的玩笑
即使我知道大多數人並不懂
但我寧願相信大多數人懂
並且使他們懂得懷疑事物