想想看，我可以做出一些對孩子們
有影響的東西
甚至更進一步，這麼想像：
「嘿，我知道這遊戲是兩個人做的」
「也許我也可以做得出來」
這都是意外收穫，全部都是
這很酷
就像在那部電影中
我對其他許多事情的心得
也都是這麼說：「這真的很酷」
真的很酷
因為我找不到其他方式形容
人生變得不一樣了
（兩年後）
在 Meat Boy 之後發生的事情
改變了我的生活
我的生活呈現「跳躍式」的變化
（《Super Meat Boy》賣出了兩百萬份）
（Edmund 的下一款作品
《The Binding of Isaac》也有同樣成績）
在電影之後，某種程度上
我改變了我看事情的角度...
...在許多方面
當你拿到第一張支票時，這就好像
「OK，我已經滿足了」
我們有能力負擔這個房子
這是我們真正需要的
我買了一個大型機台
這是我買過最貴的東西
現在我能讓人瞧得起
包含過去許多瞧不起我的人
我有一群 Meat Boy 的死忠粉絲
這能讓我老婆自食其力
透過我的作品，也幫助到我岳母
甚至是 Tommy 的家庭
我猜你必須給自己定下更多
不可能達到的目標
這麼一來你就會持續不斷地
朝著目標奮鬥
最重要的一部份，我的目標是
我要變更好
在做遊戲上變得更好
為了達成這目標，我必須不停的做遊戲
盡我一切可能
過一個充滿創意的生活
我嘗試要多出去走走，我也真的這麼做了
但總是進退兩難，現實就像...
我知道我需要多出去走
讓生活平衡
但有時候
待在家裡跟工作，會帶給我許多的樂趣
我猜我是個工作狂
而且我完全陷入了
但這不表示我覺得很糟
我享受工作中的分分秒秒
就像 Meat Boy
在開發的時候雖然艱辛...
...但卻又感到無比充實
讓遊戲上市，很棒，就財務方面來說...
並且也鼓舞了其他人
但當那一天結束之後
變得空虛；彷彿曇花一現
來了又走
我真正所想要的是，再次投入工作之中
我沈迷於工作
我覺得自己像是個沒用的人
除非我積極去做出些東西來
這就是為什麼我喜歡
同一時間有多個專案在做
以防萬一我對某個事物失去靈感
我可以立刻切換到另一個案子
嘗試想一些創意方式來維持靈感不斷
就像你們知道的
這是許多創意工作者從不談論的重要關鍵
要怎樣讓你的腦袋變得充滿靈感
要怎樣從腦袋中找到一點靈光，並抓住它
並回到這靈光一閃的點，挖掘出更多靈感
[訪問者] 你是怎麼做到的？
用跟你在做設計時一樣的方式
去做創意的思考
「我可以怎麼做？這會有趣嗎？」
我會試著畫畫人物
然後從繪畫中汲取靈感
接著抽身出來，告訴自己「喔，好了」
「我現在進入那個模式了」
把那個帶到遊戲中去想，也許
這會激發更多其他的
又或許我會直接放入遊戲中
我會榨乾每一個小細節，用到我的作品中
只要我保持一個真正的開放心態
當我工作時
我通常可以捕捉到一閃而逝的點
你只需要意識到所有這些小小靈光
你就能抓到那些「靈光乍現」