（David 與雲朵）
我們在製作過程之中
捨棄了很多東西
Jon 不會去限制我...
追尋完美的想法
他只會讓這個想法更強
他是那種非常完美主義的人
很多東西我們反覆修改過
甚至當我們覺得已經「夠好」時依然
這個很接近遊戲最後的樣子
我們稱這個畫面為「世界與故事」
是你在進入每個世界前會經過的場景
這個是介於
現實 -- Tim 的家 --
與謎題所在的奇幻世界的交界處
這邊像是
像是一杯清茶
將前一個世界的味道全部洗去
當你從代表現實的 Tim 的家跨入奇幻
你會發現世界的法則已經不同了
我們必須要表現出重整的感覺
重新建構、或是變化無常的樣子
在我參與製作之前，遊戲裡放的
是一張雲的 JPEG 大圖
像是站在雲上拍的
我不知道 Jon 從哪弄來的這張圖
這很明顯是個暫時用的代圖
不過 Jon 的直覺很清楚：雲朵
但我覺得，嗯...這有點用濫了
我們可以做些更有意思的
這個是我做的第一個版本
我喜歡這個畫面的顏色和其他東西
這個概念是房子正在分解
成為抽象的東西
這邊的元素看起來像是房子的一部分
有椅子、書、還有檯燈
牆上掛著畫...以及大衣
這些東西像是表示你從哪裡過來
所有的東西都是移動著
這邊的牆壁看起來像假牆
像是劇場裡會看到的佈置那樣
然後這邊有代表自然的元素進場
雲朵、波浪之類的
這些元素相當符號化，暗示著這是場表演
而不是真實
我們最終並沒有採用它
這麼做是有個好理由的
或許是畫面上的物件太多？
或許有點太憂鬱了
Jon 建議讓場景移到室外
加入更多戶外的元素
這個版本還是有假牆
不過場景搬到戶外了
但它看起來還是有些陰鬱
Jon 說應該要朝著陽光一點的方向調整
玩家要去一個新世界了
應該要有樂觀的樣子
畢竟什麼都還沒發生，為什麼不能樂觀點
一版一版，我們繼續做...
這個版本，你還是可以看到建築體
這有很大一部分要歸功於 Jon
他讓我去探索
儘管他的第一個直覺就是要用雲
他還是讓我做了這些版本
雖然他總會說：「再一點什麼什麼的...」
終究，我們還是回到
「好吧，我們還是用雲好了」的結論
雲的效果的確很好
不需要搞的天翻地覆
就可以把東西做好
雲看起來很漂亮
而且的確跟這邊要的主題：變換不定
很搭
然後，雖然我們沒特別用這個概念
不過人會在雲朵中看到一些圖案
而它們總是變換不定
總之，這個效果很好
你在這裡看到的雲是由粒子系統建構而成的
它們不停的變化
很有真實的動感
總之最後的成果很不錯
以上就是我們捨棄想法的一個例子