《Indie Game：The Movie》
關於 Adam Atomic 以及...
《Canabalt》
嗯...我想我傾向於...
製作注重玩法的遊戲
通常我對容易上手的玩法比較感興趣
那種我會喜歡、覺得有趣
連我媽甚至阿嬤都可以拿起來玩的遊戲
或者至少可以跟它互動、了解畫面上的事
這對我來說是很重要的
《Canabalt》的目標
在情感上的想達成的
是要做出一個非常純粹
一個很動作遊戲的動作遊戲
那種有點難度、但我喜愛
的那種動作遊戲
但把對一些平常不玩遊戲的人來說
會困擾他們的入門門檻通通拿掉
遊戲只有一個跳躍鍵
角色永遠朝著右邊跑
要了解如何進行這款遊戲
你只要學會幾樣東西就好了
障礙物也非常明顯
遊戲中有屋頂、屋頂之間有空隙
你要不是落在屋頂上
不然就是掉下去死掉
這是很容易了解的系統
我想這點是很關鍵的
然後我利用它，來放進...
技客、科幻、跑酷...
這些我喜歡、也想要跟大家分享的一些事物
我希望玩家可以感受到
電影中的動作場面
但是多了互動的層次
這款遊戲大概就是這樣吧
就像你所看到的
你操控一個角色、破窗而出
很酷吧
在我大部分的遊戲裡
音效是很重要的一環
事實上我們很認真的去討論過
我們可不可以運用
低解析、像素、懷舊感的美術風格
搭上電影等級的擬真音效
我真的很想試試看
畢竟我們沒辦法產出高質感的美術
這是一款用五天做的遊戲
大部份的工作在週末就完成了
所以我就想，我們美術只能做到這樣
那我們可不可以用音效去欺騙玩家
讓他們感受遊戲世界有多酷
我們當然可以這麼做
所有的音效都是我自己處理的
其中有一部分是下載後後製過
像是爆炸、窗戶碎裂這種的
我要自己模擬出來的話很貴
而且也有點危險
有些有經過後製
像這裡我有個冰箱的聲音
我把它倒著放、然後延展
聽起來就是個詭異的外星太空船
至於那些腳步、翻滾、鳥拍翅
以及在起重機上跑步的音效
都是我在家裡自己錄的
我用了不少撇步
例如玩家總是在畫面左側
所以我把整體音源偏向到左聲道
這個調整對於建構世界感有很大的效果
這款遊戲的視覺表現非常抽象
一點都不擬真
但逼真的音效卻能帶輕易的
帶給玩家真實的感受
玩家不需要喜歡懷舊風格的美術
也不需要數年的遊戲經驗
才能感受到...
「哇，這音效真棒」他們會這麼說
這就是...通往想像世界的捷徑