（新墨西哥州 拉斯克魯塞斯）
好，讓我拿一下遊戲設計的檔案夾
等一下，我需要把主要的部分拿出來
這些是我的遊戲設計檔案
包括我的演講和一些其他的
那個、這個...還有那個
創作一款遊戲的過程是相當漫長的
它感覺像是...
你所有的創意能量都被耗盡似的
這個是基地
如果它受到感染
你就只剩下這幾隻飛船了
當我坐下來、專注思考
並且想到一個點子的時候
我會讓它從我的身體流出
我將這些寫在紙上
並加進所有我可以想到的概念
這就是我創意發想的過程
然後你要發射這個，咻～～～
我想這應該和建築師畫草圖的感覺類似
實際去建造一棟建築物
不是非常需要創意
而是在隨便塗寫的過程中
試著把概念拼湊起來
這個是「大地士兵」的樣子
我叫做 Mez，我是 Jason Rohrer 的兒子
這是《Passage》的原始設計
我從筆記本上撕下來的
《Passage》是一款...
讓我成為一個有名的獨立遊戲設計者的遊戲
三年過去了，大家還是靠它認識我
《Passage》這款遊戲是關於
當我接近 30 歲生日時所有的一些感觸
思考人生的終點、生命的流逝
家庭以及孩子之類的
那時我的第一個小孩 Mez 逐漸長大
第二個小孩隨時要出生
種種思緒在我腦中盤旋
看著鏡子裡的我，越來越老了
我在想如何濃縮這些東西
將它做成一個遊戲
《Passage》差不多...就是...
Jason 和 Lauren 的時間旅行
角色的位置代表著時間
一開始在螢幕的這頭，你出生了
然後你跨入中年、老年
最終當你到達畫面的另一邊時，死去
Lauren 待在一個地方
然後 Jason 開始走路
當他越走越快，她開始跟著他走
然後他們越來越老，直到...
Lauren 死掉，然後 Jason 也死掉了
[訪問者] 你對這件事有什麼想法？
好奇怪
或許他們並不清楚遊戲的目的
又或許他們會在遊戲中得到一些暗示
讓目的更清晰，但直到遊戲結束才會明白
又或許每次遊戲都有不同的目的
就某種角度來說，這是我寫給太太的情書
我覺得它很美
充滿了對我們家來說相當重要的意義
遊戲中有個取捨
一邊是單身、自由自在的生活
另一邊是妥協的生活
也就是和另一人相處的生活
如果你不需要為了其他人而妥協、讓步
你可以做更多事
但就像艱辛跟輕鬆的兩條路
選擇走艱辛的路最終會有回報
我知道他如果保持單身
他會一天 24 小時都在工作
當然這樣也不錯
不過他選擇去擁有一個家庭
而家庭也為他帶來更多東西
爸爸，我不喜歡這個
我想當我坐下來，總算想出一個概念
要去把它弄的更完整時
與其讓這些想法在腦中遊蕩
我會試著用我想要做的主題
去起個頭
這是我首先會做的
我想我是設定一個框架
然後自我挑戰
去做一個關於某種想法的遊戲
那個想法或許太大
我還不能實際開始動手去做
甚至還不知道怎麼去形容
當我第一次將它帶到 Gama 這個展會時
我看到人們的反應
他們的反應很強烈
他們會走過來跟我說我的設計很棒
然後靜靜的站在一旁
思考他們自我的生命
而當我把遊戲放到網路上後
很多人說因為這款遊戲他們流淚了
是第一款會讓他們落淚的遊戲
或說他們把遊戲給太太或女朋友看的事
我甚至聽過有人說
他們因此重新審視人生的方向
辭掉了工作
諸如此類的誇張反應
有個人似乎因為這款遊戲搞得想自殺
他寄信給我說他快要崩潰了
之類瘋狂的事
還有很多很多的
「媽的 Jason Rohrer 你真是這世上
最自以為是的混蛋」
「我恨死你」
之類的信
所以說這遊戲的反應算是褒貶不一吧
有些人說這是史上最棒的遊戲
然後另外一派人說 --
有很多人說它根本不是一個遊戲
因為遊戲畫面和比例的緣故
如果你沒有特別留意
然後你也沒有試著使用四個方向鍵
你最直覺的反應就是
按著右箭頭一直向右走
然後很可能不會發覺其實你可以往下走
那邊是一塊充滿了各種遊戲元素的迷宮
差不多有百分之五十的人
只看到這一小條畫面
看到有個小人在上面
然後就說：
「我剛剛五分鐘就是一直在往右走吧」
按著右箭頭、看完一部短片
你遇到你太太、老化、然後死去
這讓一部分的人哭了
但另一些人說：「這算什麼遊戲！」
這只是一部要按著鍵盤看的電影！
聽到這個我的感覺是：
嘿各位，試著按按看「下」？
這的確蠻有趣的
我覺得就某方面而言...
「我是創作《Passage》的人」
是個很棒的名片
但另一個角度來看
這也是我要去超越的
我必須要試著去做出比這好的遊戲
讓大家更喜歡
我想對一些不喜歡《Passage》的人來說
他們只是因為我做了這款遊戲而討厭我
你知道我會怎麼做嗎？
我玩這個遊戲的時候只會一直按住
按住一個鍵
然後一直走、一直走、一直走...
...一直走、一直走、一直走...
超奇怪的，都遇不到商店