（加州 山景城）
大家好
我是 Derek
我是獨立遊戲開發者
今天在這裡，是要討論我們腦袋裡的東西
Derek，你腦袋裡裝了什麼呢？
呃，我腦袋裡像是有個
程式生成的地下洞窟
《Spelunky》佔據了其中最大的空間
在過去的、大概，兩年以來吧
也許更久
是啊，我製作關於遊戲的遊戲
也關於我自己
是啊，呃...我不曉得...
遊戲呈現了我的個性，我的幽默感
我的美術創作
我對於遊戲背後世界
與運作規則相當感到興趣
所以，對...這就是為什麼我要做遊戲
過去一年，我都在忙 XBLA 的版本
和 Andy 一起...
今年萬聖節剛滿第一個週年
哇，非常羅曼蒂克
對，所以我們明天會離開 TIGJAM 幾個小時
然後回來時多一個 Baby
《Spelunky》是一個傳統、經典的平台遊戲
帶著一點精巧而細微的變化
每一次玩這個遊戲，它都會隨機生成
每一次你玩到的都是全新的冒險
就好像是有無限的可能性
這是這遊戲比其他遊戲好玩的其中一個點
如果一開始就做對，就會有一種
這遊戲可以一直玩下去的感覺
在設計帶有 rougelike 性質的平台遊戲時
我覺得其中最大的挑戰，最困難的...
就是關卡設計
一般的平台遊戲都是非常線性的
關卡設計成要這樣那樣進行
設計成有一連串跳躍與障礙物的組合
精確地安排所有事物的位置
現在要將這種需要精確設計的工作
跟新加進來的隨機要素整合在一起
你無法完美的計畫所有事物
你要如何讓遊戲既引人入勝又充滿挑戰？
（關卡設計）
這就像在兔子洞裡一層又一層地往下掉
（註：兔子洞，漫長而曲折的探索路途）
首先你從分好一格一格的房間開始關卡設計
每個房間都是由更小的方格所組成
於是每個房間本身都是一個更小的關卡
對，你可以看到就像這樣...
這是用代號來構成的房間
用代號來表示不同的元素
符號「0」表示什麼都沒有的空間
當我開始時
就只是一個「0」所構成的大方陣
「9」表示關卡入口或出口
「1」表示牆壁或地板
遊戲會將這些轉譯成符號代表的...
看是在遊戲中的什麼關卡而定
如果你在礦坑，就會變成礦坑地形
如果是叢林，就是叢林地形
對，這是把房間拼在一起的基本方法
也許其他人也寫過類似的工具來編輯
事實上，我都是直接在 Notepad
或 Visual Studio 中輸入
就像這樣
然後拿掉所有換行符號
變成一個長字串，就像這行...
這就是每個關卡資料看起來的樣子
當遊戲將這段資料讀進來時
裡頭至少有上百個房間都是...
這樣做出來的
這套房間系統可以運作的原因是...
你必須對房間的進出採取適當的控制
並不是只要把格子都填好填滿後就會...
自動會有一條路讓玩家從頭走到底
這裡有個很好的例子
你看到這邊有個房間斷在這裡
而另一個房間從這裡開始
中間隔著一片牆
然後這個區域有很多寶物
當設計 Spelunky 時，這一點是非常重要的
就是不能讓玩家在隨機關卡中被卡住
這我不能接受
這是為什麼關卡中會有條路線從頂端
通到底部
我現在所在的房間，就是在那條路線上
我掉下來，並且繼續沿著這方向走
然後最終會通向出口
這邊的這個房間有許多寶物
但不在過關路線上
所以我有一些房間是設計在過關路線上...
還有一些則是在過關路線之外
這種類型的房間只會在路線之外的位置生成
這些是可有可無的，玩家可能會受到誘惑
他們可以決定去走較困難的路線...
去拯救少女，或是拿些寶物
當你瞭解且知道這背後是怎麼運作的...
即使你已經看過所有怪物與所有陷阱...
以及所有我親手打造的各種特別元素...
所有每一個元素
然後你開始去思考
我是如何去思考這個遊戲
在像《Spelunky》這樣一個...
我沒有特別把我作為一個角色放進去
像是，裡頭沒有一個角色有我的個性
或是我遭遇的困難，或我真正擅長的強項
但是你一旦去思考
關於這款遊戲運作的機制...
並且暸解其中複雜的程度
當你發現這些小元素是如何組合...
用來建造大元素
而這些大元素又是如何變成更大的元素
這時候作為遊戲設計師的我
和作為玩家的你之間，便有了一種連結
當你在開發遊戲時，這一點是相當有趣的
特別是像《Spelunky》這樣的大型專案
它耗盡你每週七天、每天 24 小時的時間
就好像是「獵頭蟹」
你戴著它走來走去，和其他人聊天
但你還是一直想著這款遊戲
很高興能夠來到 TIGJAM
看到許多獵頭蟹夥伴
讓我們這些獵頭蟹們一起交流、分享...
是很...呃...