（Edmund 與網際網路）
（加州 聖塔克魯茲）
（《Super Meat Boy》兩年之前）
嗨，我是鄉民，來自 TIGSource 論壇
我想要讓你們看到，我是個怎麼樣的人
我的生活...一事無成...除了抱怨
[Danielle]
我不知道是什麼讓他開始的...
但這是他開始在網路發聲的那一天
等一下！
然後就開始胡說八道了
等他媽的一下下！
我發現到 Braid 並不是那麼完美的遊戲
天啊！我得要讓世界都知道這件事才行！
用我的話！在網路上！
他會跑到浴室去，然後大喊：
「它沒有像所有人說的那麼好！」
[邊打字邊自言自語]
《Braid》不是像其他人...
...說的那麼好
[狂笑]
他太誇張了，於是最後...
我得去拿著相機
（Braid）它有缺點！！
不能只有我一個人樂在其中
嘿嘿
這會讓大家知道
這影片是我，在諷刺那些網路上的白目
以我就是一個網路小白的模樣呈現
最後我得到了深刻的理解，那就是...
...生命中的每樣事物都有缺陷
我就是要確定這件事
...每個人都知道到底有什麼缺點！！
一旦一款獨立遊戲開始獲得關注
你會發現開始有人會去質疑那些
他們覺得獲得太多鎂光燈的人
網路上有許多嫉妒的傢伙
嫉妒是如此顯而易見的
他們會說：「我希望...我真希望那是我」
這種現象經常發生
我把這貼上網後...
有很多人認為這太諷刺可笑了
也有很多人認為這是真的！
他們認為這是真的
我是真的在抱怨
就像其他人批評我一樣
這傢伙沒辦法承受批評
不會。不會。
去你的遊戲開發者！
[Edmund] 幾年前，大概是 2008
也許是那年開始的
但到了 2011，似乎事情變得有點走向負面
隨著時間經過
網路上有一群匿名的人...
被這個影片激怒的一群
我其實也不是很清楚，也許是因為...
...他們覺得生氣，是因為我取笑他們
像個中二白癡，又或者是他們認為...
...呃，我不知道，他們不覺得這是個笑話
我不知道
這一群人找到了我的 AIM 帳號
然後想要釣我，讓我覺得不爽
他們通常會說：
「嘿，Meat Boy 遊戲有些怪怪的
你可以幫忙嗎？」
我就回：「當然」
然後我就開始嘗試幫他們解決遊戲內的問題
但怎麼解決都沒用，因為那都是假的
他們只是想讓我覺得不爽
然後他們就嗆：
「學點程式吧，你這廢宅魯蛇！」
「你的遊戲爛透！」
通常都會激怒我
然後我就回：「去你媽的！」
接著他們會做的就是把對話斷章取義...
截圖下來，看起來就像...
我是一個對粉絲飆髒話的混蛋
在他們向我尋求協助的時候
但其實對他們的協助已經超過一個小時了
然後他們就會貼到 Reddit 上
他們會試圖透過這樣將我定型成負面形象
但最後總是會失敗，而在失敗之後
他們就變得更不爽
最後，他們駭進我的信箱
還有我的 Twitter
然後關閉帳號，讓我拿不回來
不過這事就是改變我觀點的契機
我不需要繼續整天看著網路
幾年前我就跟你說過
不要公開你的 AIM 帳號
但那有 -- 我很確定你能夠瞭解
特別是透過，我在電影中說的這件事
有很大一部份的我是想要讓...
那些有問題需要解答的人，能夠方便的找到
我對這想法掙扎了很久
以前，我被某些人啟發
但後來實際上見了面才發現...
才發現他們不過是群混帳
我並不想成為那樣的人
[小白影片] 這些該死的人
老是做些讓其他人玩得開心的東西
我討厭這些人
因為他們做的東西充斥在我的人生中
而我討厭人生。我討厭人生。我什麼都討厭
我討厭我自己。所以我要上網去
去貼一些文章來讓我覺得好過些
要去了，看著吧！
[Edmund] 當帳號被駭那事發生後
我停下腳步思考
我終於理解到我陷入多深，而且...
...這對我有多麽不好，這不健康
特別是在 Meat Boy 後，我進入一個階段
我覺得我需要知道
其他人是怎樣看待我遊戲的
來讓我做得更好
我會每天檢查 Google Alerts
來看看到底網路上說了些什麼
又或者有什麼建設性的批評，讓我能夠成長
但這最後變成了一種制約...
以某種感到連結的方式...
我一直沒有發現問題，直到我被駭了
直到我再也沒有那些東西
然後我突然開始覺得更健康了
也發現到我到底浪費了多少時間，像是...
...搜尋我的名字
它就是那種你不會發現，直到它突然消失
然後你發現到：
「天啊！我一定是...病了」
有一千人說：
「我超喜歡 Edmund 的遊戲」
然後有一個人會說...
「我在 Reddit 上看到
有人說他是個對粉絲飆髒話的混蛋」
然後就「幹！」
我整天的心情就這樣毀了
這傢伙想要毀掉我，這都是那個混帳的錯！
然後我就開始什麼事都做不了
無所事事，一天就這樣毀了
就這樣在網路上讀了一篇誤導的文章...
...然後感到挫折，想要做點回應
我想這是 Jon 之前也經歷過的
人們並不瞭解
我其實不介意 -- 你可以叫我...
肥宅，被高估的廢柴
一直罵，罵到天荒地老
我不會因此困擾
但要是你想誤導...
其他人對我的看法
這會讓我很困擾。非常困擾
我得到了一個結論，那就是我無法成為
我想要成為的那個人
我必須刪除我自己
我刪了所有 Facebook 好友、刪了 Twitter
我移除了 Google Alerts
所以我不再知道人們怎麼談論我
我猜，我已經邁入所謂的...
...「無知就是福」的人生階段了
而且這些事我必須要做，為了...
...在我真正關心的事上保持專注與冷靜
[影片中的 Edmund]
嗨，我是鄉民
來自 TIGSource 論壇
我想要讓你們看到
我是個怎麼樣的人。我的生活
一事無成
除了抱怨
我希望你看看這有多辛苦
在網路上作我自己
呃、這種人生不輕鬆
我需要認同，對於我所做的事情
因為我在家辛苦工作，在網路上
有我的抱怨，在鍵盤上
人們不曉得我投入多少心力
在抱怨這些東西上
我必須站在不同角度去思考
人們是怎麼...
...說這款遊戲的
然後我必須重新描述它...在網路上
這不容易
而事實是...
沒有任何網站提到我羞辱了「某某人」
...在網路上，還是 TIGSource 論壇
我的羞辱沒得到很高的重視
那些我說的話一點都得不到認同
所以，搞啥鬼啊？對吧？
我們需要認同，我是一個藝術家
透過我的話，在網路上
我的抱怨！這是種藝術
我現在要上網去示範一下...
要怎麼樣才能...
...在網路上當一個白目
我去了
等一下
等他媽的一下下！
我已經...知道了 --
...我知道了 --
我發現到《Braid》並不是那麼完美的遊戲
天啊！我得要去讓世界都知道這件事才行！
用我的話！在網路上！
等我一下！我來了！在論壇上！我來了！
敲 敲 敲
Brrraaiiddd 並沒有像大家說的那麼好！
哈哈 哈哈 哈哈
它有缺點！！
這會讓大家知道
這個。這會讓大家知道
會讓大家知道誰才是老大！
是我！
我！因為我發現，人生中有什麼缺點！
而我要爆料出來，因為...
他們不像網路上所有人說的那麼好！
他媽的該死！
其他人能夠得到認同讓我覺得很怪
所以我要爆料他們的缺點
因為畢竟我的時間
沒什麼更有意義的事情可以打發
嘟 嘟 嘟
我在網路上啊，屁孩！
看看我，我正在當個該死的網路白目
到處爆料缺點
最後我得到了深刻的理解
那就是生命中的每樣事物都...
有缺點
我就是要確定每個人都知道缺點在哪裡
因為我討厭我自己！
我討厭在網路上的自己！
屁孩！
你有見過我在網路上當個白痴的模樣嗎？
這是真的！
我上各個論壇到處發廢文！
等等 --
我發現了！我發現了！
我要揭發他們，我要揭發那些遊戲開發者
在網路上！
我要揭發他們。就是現在
他們的遊戲有問題
我可以證明！
我螢幕上的這些話可以證明！
看看我！看看我！
我打了一堆自己也看不懂的東西
這群...這群...該死的人...
老是做些讓其他人玩得開心的東西
我討厭這些人
因為他們做的東西充斥在我的人生中
而我討厭人生
我討厭人生。我什麼都討厭
我討厭我自己。所以我要上網去
去貼一些文章來讓我覺得好過些
關於我自己
我要去了，看著吧！
你知道的，我在 Braid 這遊戲上
發現的一件事，就是
它是個平台遊戲，對吧？
我最好把這放在網路上讓大家知道！
讓大家看看它究竟是個什麼鬼！
一個平台遊戲！
做這款遊戲的傢伙是個平台遊戲作者！
該死！
真是個魯蛇！拜託！
搞什麼鬼？為什麼有人會買這種遊戲？
完全不能理解！
嗚～
但我還是買了，這就是為什麼
我對這遊戲瞭若指掌
我是個白痴，我買了個我不喜歡的遊戲
所以我可以在網路上靠北這款遊戲
去你媽的獨立遊戲開發者
因為你們做了這些
害我對人生感到憤怒的遊戲
我沒有其他事好做
除了玩你們做的他媽的遊戲！
我能做的就是玩你們的遊戲
然後覺得我自己...
嘿～我希望我可以開發電子遊戲
我也試了，但我不行，所以我怒了
然後我上論壇，然後...
「這些遊戲
才沒像你們這些傢伙說得那麼好」
「因為我搞不清楚，我自己要怎麼做」
我來告訴你們這些傢伙
有款遊戲叫做《World of Goo》
它根本一點不像大家說的那麼好！
我早就發現了！
所以我要跟別人講，我上網來
把它給貼出來
《World of Goo》這款遊戲
沒有像大家所說的那麼好
好吧。針對我的人生，這就是我必須去做的
所以我得殺了我自己
我的小刀在哪？
我發現了這款叫 Braid 的遊戲
我在 Steam 上買的，然後我發現它...
我上網查，所有人，都說這款遊戲超棒
我也覺得還算好玩
但我還是要告訴你們大家...
這遊戲才沒像人們說的那麼好
因為你知道嗎？
我喜歡把我的錢浪費在沒那麼好的東西上
《S.T.A.L.K.E.R.》啦
這傢伙是做遊戲的
但其實他...
並沒有像網路上的人們說的那麽好
而且我討厭他
我討厭他的幹勁，他媽的幹勁
我希望他們全部去死
然後我就可以把到全世界的女孩
要是大家都死光，全世界的女孩就是我的
所以現在我要上網告訴他們...
他們都該去死一死！
然後我就會是唯一留下的，超屌！
（我希望你們喜歡我的人生觀點...
還有我的點子）
（-- 去愛那些整天在網路上嘴砲的白痴）
我得喝些水，因為...
...呃...
因為我打了一整天的手槍嘛