（舊金山）
我沒料到這遊戲能夠成功
我不知道 Jon 的來歷
在這之前我做過一些外包的案子
我只是覺得能參與遊戲的製作很酷而己
（David Hellman:《Braid》的美術）
從我的角度來看
這個作品與眾不同的地方在於
Jon 對於決定美術方向背後的想法
很感興趣
且這些想法不單只是
表面上與遊戲主題結合而已
你總要找個地方開頭
一開始先簡單畫
打個草稿、加點東西進來
我和 Jon 是遠端工作
當我有了一些成果，我會用 email 傳給他
問他：「這個點子好嗎？」
我們需要一直來來回回
這像是把東西往牆上丟
但你會越來越知道哪些東西會黏住
特別有用的元素會留下
其他的則暫時擱置一旁
等到想出要怎麼用時再拿來用
我試著在藝術上表現
《Braid》的其中一個主題：「尋求」
尋求真理和現實
在遊戲的過程中，現實是會改變的
這點反映在遊戲機制上
每個世界有其各自不同的規則
美術也必須要將這點呈現出來
這款遊戲的美術中最出色的一塊是
粒子系統
你會注意到遊戲裡的物件
用一種舒適、有節奏的方式在移動著
光影也有變化
筆觸這刻存在、下一刻又消失
就像畫家畫圖過程中
筆觸塗改的感覺
此外我們也想讓美術有手繪感
因為遊戲講的是 Tim 的故事
是關於自身的追尋
他探索屬於他的現實
而現實反映了他的經驗
因此，美術要有手作感
它必須反映遊戲的主題：
一個反映個人經驗的世界
《Braid》中的第五世界是一個例子
在第五世界中，當你倒轉時間
然後回復正常再繼續時，你會發現
時間分流了
這時兩個世界同時存在著
所以這個世界的主題就是關於
分歧與瓦解
在進入關卡前的地方有著一些短文
裡頭的故事也增強了
分歧的概念
那個世界裡有著...
傢俱、枕頭、以及好看、舒適的家庭用具
但是卻被擺在沼澤裡
看起來像有個房子爆炸了，而所有的東西
都在沼澤中下沉
那些都是擁有舒適設計感的好東西
不是在路邊看到的那種破爛沙發
而是看起來昂貴、高級的物品
流蘇邊的枕頭、色彩斑斕的綠松石
漂亮的木質紋理
這邊表現的是富裕、豪華的事物
在沼澤中下沉的樣子
兩種不協調的物件共存著
和關卡所呈現的玩法概念一致
我最引以為傲的是
這是一個「完整的作品」
我是這麼想的
它已經「完整了」
它因某些原因而美好，但也與我無關了
遊戲已經上市，玩家可以去感受它
它有著 --
它已經是完整的了
它已經是個完成的作品
而且還不錯
現在再回憶已經感覺有點久了
而當我想起它時，我喜歡它的點是
這是我做完的一件事
和我現在正在做的事不同
目前還看不到盡頭