（加州 山景城）
這個活動就是 TIGJAM
TIGJAM 是
The Independent Game Jam 的縮寫
它是由 TIGSource 這個線上社群所組成的
它是創作者的大型聚會
它很激勵人心
當你一個人待在地下室時
你很難感受到激勵
大家只是到這邊來，然後做他們想做的
有些人帶著自己的遊戲專案
有些人會為了這個活動
啟動一個全新的專案
我發覺只是在這樣的環境中閒晃
就可以學到很多
因為大家會不停的分享
關於遊戲製作的有用資訊
我想很多人會猜想
遊戲的製作過程和電影差不多
事實上一點都不像
做遊戲最酷的一件事就是
它含括了非常多的專業領域
程式、美術、企劃、使用者體驗...
要建立規則、想出玩法、同時具備創意
但也可以是非常個人的
我不想說我在扮演神的角色
不過我們的確是一步步的創造出現實
光就程式而言
幾乎各類的程式都會需要用到
...物理、邏輯、角色行為...
...圖學、網路...
...人工智慧
它會用到頭腦的各個區域
關於遊戲，有個看法是
遊戲是關於學習系統
當人們玩遊戲時
他們會找出如何操控這個系統
系統的規則是什麼、如何運作
要怎樣他們才能得到想要的東西
獲得勝利、過關，或者救到公主
雖然學習這些系統大部分
和我們的日常生活無關
但基本上都是關於學習
系統是如何運作的
這是很有用的事
畢竟了解複雜系統如何運作
可能是社會中最重要的問題
很多人說他們想要做遊戲
他們會看著一些遊戲然後想
我要做一款遊戲，它會像是《最後一戰》...
加上《決勝時刻》...以及《潛龍諜影》...
全部放到一個遊戲裡面
我要怎麼做？
喔我想應該...等等這超難的...喔幹
我想重點是
將一個概念的規模降到合理的範圍
到可以自製的程度
以及坐下來、專注、真正努力的去創作
我對遊戲充滿熱情
因為我覺得這塊領域仍有很多可能性
目前這還是一個與外界隔絕的
同質性高的一小群人在創作
我們還沒探索到真正有趣的東西
最近遊戲開始有一些不同的方向
像是遊戲可以激發情感
或是述說對一些人來說很有意義的故事
或是創造有意義的體驗
我的遊戲是關於遊戲和我自己
我會做自己想玩的遊戲
我的遊戲是關於在陰影中活動
我想我的遊戲是關於
人際關係和孤獨
我對遊戲的規則和玩法很感興趣
我的遊戲是關於一個奇怪的小世界
裡頭有一群奇怪的角色
基本上大家都是試著在
這廣闊的世界中找個位置
沒錯，這就是我做遊戲的原因