Danielle：後日談
這是 Tammy
牠是在 Meat Boy 之後加入我們的
第一隻無毛貓
牠被寵壞了
牠是以 Tommy 的名字命名的
然後這隻是 --
[對著貓]沒關係...牠好可愛
這是「蟋蟀」
Tammy 的姊妹
牠們兩同父異母
牠是我們第二隻無毛貓，是當 Ed 在...
...做《Binding of Isaac》時加入的
我超想要去旅行的，他就跟我說：
「如果我們不去旅行，讓我專心作遊戲」
「妳就可以再養一隻貓」
這就是蟋蟀的由來
然後我們現在有四隻貓了
我剛開始覺得，四隻貓...
有點太多了...
像是說：「我在想什麼？」
但現在，我覺得就算來個第五隻也沒問題
而且，我有在考慮。在過去的三年中
我們每年增加一隻貓
我很想要維持這個傳統
Super Meat Boy 上市快要兩週年了
我們也在我們的家...
住了兩年了...
不...只有一年？
遊戲出了，也確實大受好評
但對我而言卻不覺得特別意外
感覺就像，所有事情都是意料之中
然後我們買了這房子
我已經賣出超多娃娃
我也開始製作...已經做了肉肉哥的
然後很快又推出了繃帶妹的娃娃
她的小花還沒補上
然後上上個萬聖節時...
我終於開始思考，胎兒博士要怎麼製作
然後就有了這個
他還少了帽子
這是我最初做的，兩年前了
我覺得所有事都沒什麼改變，因為...
我試著去對其他人解釋
我以前很快樂
而我現在依然是很快樂
人們總說：「你覺得快樂
因為你現在有錢了...」
「...還有一個大房子」
是啊，但這些都是附加的
我以前真的很快樂
而現在，我不過是多擁有了一些東西