（Team Meat 談操控）
Tommy 有一雙慧眼能夠...
也不是慧眼，不是用看的，而是種感官...
可以感覺出某樣東西做得很生硬還是非常好
是這樣說沒錯吧
我有一種感官
可以感覺到東西做得很生硬...
或者它們感覺起來非常好
他...他有...好啦
他基本上任何遊戲都玩得比我好
各種重視反射神經的遊戲，他通常都很擅長
他就是種...
...我不知道，你想這種能力要怎麼稱呼？
你有的這種能力到底是什麼？
我不知道。就是能夠感覺出事物的好壞
他就是有種「感覺」
他調整跟打磨 Meat Boy 操控感的方式
比瑪利歐還要好。我是這麼認為
它感覺起來比瑪利歐還要好
對我而言，這是平台遊戲的最佳操控感
跟瑪利歐是很像，但是在很多地方
很多方面上感覺更好。它感覺比較快...
它感覺起來有更多操控性 -- 尤其是在空中
它感覺起來就是我掌握著完全的操控能力
而這對平台遊戲來說正是極端重要的
你不能做一款平台遊戲
讓玩家死了的時候會...
不能讓人覺得：「幹這遊戲玩起來蠢斃了」
「我被這爛操控害死」
你知道這感覺可能是怎麼來的嗎？
我很愛抱怨
當我玩遊戲的時候...
如果我感覺到哪裡不對勁，我會碎唸一堆
這要從這個東西開始說起
我家裡有一台《快打旋風》機台
《快打旋風II Turbo》的 AI 做得很糟
一點都不聰明
相對的會有這種情形：當他們打到你的時候
會有五倍的傷害量
例如，我是肯，然後出重拳打中了桑吉爾夫
然後，我能給...，假設是10點傷害量
而當桑吉爾夫用重拳打我，
他會給我100點傷害量
像是這種情形，我就會「感覺」不對勁
我想我會有感覺是因為這讓我很不快
當我製作 Meat Boy 的時候，
如果有東西讓我感到不快
既然我有權力去修改它，我就會改了它
在剛開始，就有些東西讓我感到不對勁
其中一個是，
你可以靠在牆上，不過如果你想跳離牆
直覺的反應是...
按方向鍵，然後按跳
但這會讓你從牆上掉下來
所以我讓你可以黏在牆上，
大概0.05秒的時間
這樣的感覺就很不錯
Meat Boy 的移動控制程式代碼
沒有一個是天生的，而完全是藉由腳本、
調教、拼裝出來的東西
但就是有這麼多手續，所以...
...總之它實際上感覺起來很棒
對啦，我想這都是因為我很愛抱怨