（Edmund 談《Tri-Achnid》）
就算是我的漫畫，我也都是畫我自己
因為那是，真的，我唯一知道的東西
我不會寫虛構故事
我通常都是寫我的個人經驗
因為我覺得...我不是在造作什麼
我就只是在寫我的人生
有很長段時間
我甚至不認為...
電玩遊戲是用來說故事的一種選擇
即使《Gish》的元素
是來自於我和 Danielle
實際的遊玩方式上，就根本沒想過
要用創意去把遊戲設計得可以講故事
很多的遊戲...
是用其他的媒介在說故事
透過遊戲玩法來說故事是個很大的挑戰
但也是比較好的方式
就是很難而已
我想我要到製作《Tri-Achnid》的時候
才理解到這點
這是個蜘蛛遊戲
我想不起來是什麼東西
讓我有這個靈感
我想那時候我應該是在聽非常情緒化的音樂
我就很想知道我有沒有辦法
用一些我一直在想的點子
來做一款真的很情緒化的遊戲
像是跟非真實的東西做物理互動
以及死掉時會讓人感到很不舒服
像瑪利歐是這樣：你讓他掉進一個懸崖
你覺得無所謂，因為你還有下一條命
但如果是一個具有物理性的蜘蛛
當你太用力地拉牠的腳
牠會痛到哭
你會很不舒服
然後你就會溫柔一點的對待牠
並且創造出一種步調
讓一切都慢下來
牠有這種一步再一步的動作
然後我減少了顏色
讓所有東西帶著粉灰色
我希望讓她感覺像有身孕
我希望讓牠感覺是女性化的
但死氣沉沉又很孤立
而我試著靠遊戲玩法去表現這些
這東西本身看起來很原始
這是我測試事物有沒有可行性的方法
在我發表它之後，得到的迴響是肯定的
「這非常的情緒化」
「我為這蜘蛛感到悲哀」
「我感覺迷上了這蜘蛛」
大致上就是這樣
而我覺得這還滿酷的