2009 年製片 James Swirsky 與 Lisanne Pajot
受雇訪問得獎作品《Aquaria》作者之一 Alec Holowka
以下的訪談與鏡頭外與 Alec 的對談
最終促成了《Indie Game：The Movie》
我經營事業方向，一大部分來自我相信遊戲是藝術
有些人會說遊戲不是藝術，只是某種次等的娛樂
我不相信它們不是藝術
它們不可能不是藝術
嗨，我是 Infinite Ammo 的 Alec Holowka，我製作遊戲
我的家庭有點特別
我們會一起創作，小時候我爸會找我們一起做桌遊
我們一起畫圖版、卡面然後制定規則
我爸對我踏入遊戲程式有決定性的影響
他在我八歲時給了我一本叫 Basic Fun 的書
然後請我表兄弟教我程式基礎如 IF 之類的
IF 做一件事，ELSE 做另一件事
我們一起做了一個走迷宮遊戲
動畫是用文字拚的
這是我第一次做出作品
遊戲酷的地方在它融合了視覺、聽覺...
...像是桌遊的互動規則，合而為一
而我有興趣的是如何整合它們成一個內聚的體驗
我參與的作品包含了《Aquaria》...
《Paper Moon》、iPhone 上的 《Heroes and Villains 》
以及希望能上 Xbox 的 《Marian》
《Aquaria》 是我 2007 年發表的遊戲
由我跟來自舊金山的朋友 Derek Yu 製作
有點像是我自己一邊做一邊跟 Derek 線上互動
大部分的時候我都在自己在公寓裡開發
這經驗有點影響了故事
主角名叫 Naija，孤身一人在...
美麗的水下世界中
追尋自己的身份與存在的意義
遊戲贏得了 Independent Games Festival 的
Seamus McNally 紀念首獎
這是件大事
我爸當時在場
他從加拿大溫尼伯飛到舊金山參加
他就是帶領我從小時候投入遊戲的人
我們關係有點緊張，你知道的...
要向你父親證明你能有所成就
我記得來到去年得主上台介紹獎項的那一刻
我記得當時想起《回到未來 2》
博士說道時間將會分歧
如果我們贏了就會走向完全不同的道路
主持人：2007 年首獎，得獎的是...
主持人：《Aquaria》
幸運的是，我們贏了
我腦袋當機，無法意會過來
什麼？
作為獨立遊戲開發者需要會很多技能
因為你沒有一堆錢請人替你解決
Infinite Ammo 作為一間公司在獨立遊戲圈生存之道，其中之一是...
是跟各種不同的人合作
我有許多 iPhone 遊戲合作案，一個人在芝加哥...
另一個叫 Phil Fish 的住在蒙特婁
我打算再跟一個住在英國的人合作
這個社群遍及全世界
這是一個緊密、互信的網路
一起創造出獨特的東西
Yes!
溫尼伯是個常常被人取笑的地方
但也沒關係，獨立開發者常常被當魯蛇
而溫尼伯是永遠的魯蛇
我覺得蠻相襯的
我在這長大，大半輩子住這
這城市很多元素融入到我內在
包含真實的，還有小時候想像出來的
老舊建築的感覺、詭異玩具的感覺...
全都影響到我想探索的事物跟想做的遊戲
我希望 Infinite Ammo 以容易上手享受的遊戲為人所知
也希望以深入而迷人的遊戲為人所知
這兩個是完全不同的東西
還蠻有意思的，因為我一面開發許多短、
容易上手而有趣的遊戲
又同時在開發其他宏大、史詩
希望玩家沉浸其中的遊戲
我兩個都想做，做得做不到那又是另一回事了