（發售的隔天）
給我起來...嘿...
我的貓名字叫「邪惡」
我父母這樣命名的
我在我上一隻貓「憎恨」過世後養的
我幫「憎恨」起名字
然後我爸媽叫這隻「邪惡」
還蠻適合的
他只對別人使壞
他對我很好
我覺得我們有機會到兩萬套
我覺得有機會
這代表我們的首發成績
有機會兩倍於
過去被認為是最成功的
獨立遊戲首發紀錄
你應該要覺得很爽吧 Tommy
我很爽呀，我也很累
非常、非常地累
我是個被操翻的蠢材
我...向天發誓
我再也沒有辦法為任何事感到開心了
我不知道。我是個悲觀主義者
但不是定義上那種
邪惡...過來...
我很正向
我一直以來都很快樂
但昨天我不快樂
那是今年唯一的一天我不快樂
我現在無法在事物中看到正向的一面
因為壓力、現實環境...
還有不受我控制的東西
[訪問者] 你認為你本來應該覺得怎樣？
我覺得我應該像 Edmund
聽起來他昨天過得很好
而我整天都覺得不爽
而...這完全不像我
我總是開開心心的
我從來沒有過起床氣
即使只睡一小時我都很好
但昨天我失去了對任何事物開心的能力
我天生就是這樣
我很講究邏輯...
我對數學很有概念
然後我是個程式設計師
經常在數字、百分比、機率等數學中打滾
一直在處理那些鳥東西
所以我知道我們賣了多少
事實上，我不知道確切數字
但我能從排行榜推算
我知道上面一定比例能轉換成銷量
我知道這代表多少錢
我知道這代表多少百分比
我知道我們要付給 Jordan 跟 Danny 多少
要付給微軟多少
這堆事情讓我一直都在計算
我的意思是，這就是我
我沒有不這樣過活的方法
我有點討厭這樣
但這也是我很會寫程式的原因
我想這就是擁有這個能力的代價
我沒辦法對數字或銷量有關的事感到開心
但我能寫程式做出東西
那是好事
雖然這些蠢數學還在我腦袋裡流竄
銷量、數字、我們欠人多少錢
我們能拿多少
看到人們享受這個遊戲還是很棒
感覺真的很好
所以...謝啦！
然後請推廣給你的朋友們