（24 小時之前）
（遊戲開發者大會 GDC）
GDC 第一晚，在獨立遊戲峰會裡
這部片的放映會坐滿滿
收到的反應也都非常正面
在放映後，還有一段蠻長的問答時間
與大家的互動過程很棒
在台上台下間的氣氛
大體上是很歡樂搞笑的
你也懂的
基本上說什麼話都口無遮攔了
進行一陣子之後，一位日本朋友
走到了麥克風前問了一個問題
他開頭大概是這麼說的：
「經典日本遊戲能給各位這麼多啟發，」
「我感到與有榮焉」
看過本片的話
這當然是再明顯不過了
影片中三款作品
都受《瑪利歐》的影響
然後他接著問了
我們怎麼看現在的日本遊戲
因為我這人就比較機歪
我接下麥克風後表示...
...我覺得它們蠻爛的。
「我很抱歉，但是你們得跟上時代，」
「把遊戲介面做好一點...」
整個會議廳裡
爆笑聲跟驚訝聲此起彼落
我猜大部分的人都不相信...
...我居然當著他的面這樣講
我說那句話時
很明顯他心都碎了的感覺
我當然過意不去
馬上就對他道歉了
「我真的很抱歉。」
不過，我真的是這麼認為的
我並不喜歡近期大部分的日本遊戲
我覺得當中很多作品
都停留在過去...
...並且運用我所不認同的設計理念
在我講完之後
Jon Blow 也立刻跳進來說：
「我也不喜歡日本遊戲」
並舉出了幾個例子說明
為什麼他覺得那些作品
不好玩或設計很差
接著我們比較起
《薩爾達傳說》一代跟最新的版本
最新的《薩爾達》
是最牽著玩家鼻子跑的一款
那遊戲基本上就是把你當成白癡
但最初代的《薩爾達》
既神秘又危機四伏
並充滿各式各樣的冒險
是一款很棒的遊戲
我們都受到這款作品的影響
所以我以為當時的回答還可以
他問了我們對日本遊戲的看法
我們就覺得這些遊戲沒那麼好
然後網路上的評論就大爆炸了
我隔天早上醒來
發現成千上萬的人...
...都對著我叫罵
什麼字眼都用上了
好幾篇文章
都是根本不在現場的人寫的
內容斷章取義
標題都類似這樣：
「FEZ 開發者羞辱日本」
整個日本！
而不是：現代的日本電子遊戲
然後一堆人對著我說：
「你怎敢這樣侮辱整個文化」
當然，這只是網路鄉民正常運作中
事情講得完全不成比例
錯誤引用
然後超級過度反應
確實有很多人喜歡日本遊戲
他們把這些作品當做寶
那很好啊，他們當然可以表達看法
我的看法就是那些遊戲很爛
然後大家就無法接受
總之...就是超級莫名其妙
感覺很怪，因為有超多負面...
...負面的關注跟言論
過去 24 小時間
我增加了 250 個 Twitter 跟隨者
這太糟了，這週本來應該是很正面的
這件事發生在星期一...
現在我走到哪裡都像這樣：
「我聽說你痛恨日本遊戲」
然後我就要一直解釋：
「不是」
「我只是不喜歡大部份現在的日本遊戲」
而且反正這只是我的意見！
大家就問：
「你憑什麼說出這種話？」
「你花五年連一款爛遊戲都做不完」
我不需要任何人認可
才能表達那些想法
我單純說出想法而已
訪問者：
那想請教一下你的感覺...
...就是你講的話
變成新聞頭條這件事？
我覺得蠻不錯啊
當然都負面的是不太好，但...
很多人都會說一堆
像這樣的愚蠢內容
這很常發生，但不會有人理他們
光是真的有人在意我說的話
就算他們不喜歡我，就算他們討厭我
他們因為討厭我
而來追蹤我的 Twitter
但是他們有在聽
而且他們也在談論我
（請接著看下去）
（完整的放映會問答片段）
謝謝你們拍這麼好的電影
我是一位自由遊戲程式設計者
在這部片中，你們...
受到《超級瑪利歐》以及...
《銀河戰士》和《洛克人》的啟發
身為日本開發者，我感到與有榮焉
我的問題是
可否請你們說一下...
對於近期日本遊戲作品的看法？
它們很爛
我很抱歉，但是你們得跟上時代
把遊戲介面做好一點
並用些新的技術
我們根本把你們打好玩的
你們曾經是世界頂尖
但那個時代已經過去了
我真的很抱歉
主持人：你看他的表情
Phil 你看你做了什麼好事！
Jon：
...我有遊戲設計上比較具體的評論
主持人：快點說些有點建設性的
嗯，我也不喜歡日本遊戲
我在意的事情是
我所玩到的近期日本遊戲
除了《黑暗靈魂》跟《惡魔靈魂》外
都是打從一開始
遊戲就把你當成白癡
你得點掉那些無數個...
...教你做東做西的小對話框
有一種概念 --
嗯，歐美的遊戲設計者...
...我只熟悉歐美的遊戲設計思維就是了
傳統遊戲，譬如冒險遊戲
總有一堆感覺很隨機的設計
玩家得要試著去理解設計者的想法
後來過一陣子，我們瞭解到
遊戲中的設計得遵從某些原則
玩家才能夠順利過關
我們要訓練玩家理解我們的遊戲機制
然後遊戲才能基於那些訓練來延展
我覺得日本遊戲把這點無限上綱了
日本遊戲似乎認為
讓玩家進行任何...
...還沒明確詳盡地演示過的行為
好像是犯法的一樣
但這就摧毀了探索的樂趣
這是我在遊戲中很看重的一點
讓玩家自行發掘
遊戲沒有特別說明的事
當你什麼都跟玩家講
遊戲就變成一種操作練習
而且是一種很侮辱人的操作練習
然後我還要按掉一堆寫得很爛的對話
當然歐美遊戲的對話也很爛啦
但至少我們按空白鍵可以跳過整個過場
但是日本遊戲就是要一直連打 A 鍵...
...好了不說了
這是比較政治正確解釋 Phil 剛講的啦
Danielle：我想大家都想要的是...
讓遊戲回到
你一進遊戲瞬間就能真的開始玩
一進遊戲就開始冒險
我想我們所有人的兒時記憶都是這樣的
主持人：
現在的《薩爾達》作品應該要問玩家
「你從 1996 年起有玩過《薩爾達》嗎？」
然後就能跳過開頭 45 分鐘或幾個小時
呃
在大家在部落格上評論今晚之前...
...總有例外作品，對吧？
有些日本遊戲並不是這樣子的
但是趨勢 --
就像現在美國的遊戲設計趨勢一樣
一個阿兵哥
看著準心畫面到處射射射
這是一樣的感覺
Edmund：《快打旋風4》
Phil：對，《快打4》很棒
不過我想《薩爾達》的例子不錯
《薩爾達》一代單純地把你丟進遊戲世界
一個完全開放、非線性的世界
充滿危險跟挑戰，你得從失誤中學習
才能搞懂這遊戲
而且有些秘密幾乎沒有線索
這才叫秘密嘛
如果你玩現在最新的《薩爾達》
你會發現...
大部分都是直線前進
幾乎從頭到尾都有指引
所有秘密都像是有箭頭指著一樣
「你可以用炸彈炸開這面牆喔」
因為牆上有個裂縫
一切驚喜、魔力、危機跟神秘感
都不見了
正是因為對遊戲教學的執迷
以及確保玩家知道所有內容
對我來說遊戲就毀了
Jon：最神奇的是
要說服自己「這就是好遊戲設計」
出奇地簡單
「當然我們得在這邊放個線索」
你得好好傳達這些可操作暗示，對吧？
結果就是
所有能炸的牆都有道裂縫在上面
太邏輯性地思考遊戲設計
就很容易會無限上綱
然後成品就什麼都不是
你只獲得一具行屍走肉
Phil：「行屍走肉」