Phil：後日談
大家很喜歡我們目前呈現的成果
而這其實只是我們
拼了命做到很細膩的遊戲開頭
遊戲還沒完成，它整體性還不夠
我還有很多工作要做
所以現在還不能說「開始會賺錢囉」
我還不能說「沒錯，我做得真好，」
「FEZ 超棒」
我想我必須繼續戰戰兢兢下去
（十個月後）
我完全搞不清楚做多久了
連現在幾月了我都不知道
我想我們做了快五年了吧
是至少五年了
我已經連續好幾週沒事幹了
Renaud 放假去了
還不能說完全結束
但跟我有關的部分
關卡跟美術那些都完成了
（《FEZ》完工了）
（但還沒推出）
突然之間，我變得無事可做
總之我還是準時進工作室
嗯，我不會講說
我已經完全脫離之前的低潮
不過現在確實比較冷靜了
比較不會...
之前不單只是低潮而已，而是像...
天都快塌下來那種感覺
感覺遊戲快胎死腹中
公司也快倒了，所有事情都糟透了
有很長一段時間
我都不知道這遊戲到底好不好
或我做的東西能不能好好整合起來
它真的很有可能失敗
遊戲可能化為烏有
在 PAX 後過一陣子
差不多在那時候
遊戲的各個面向才終於感覺兜起來了
它變好玩了，事情變得比較正面了
我們終於看見隧道盡頭的那道光
其實還有幾件事令我擔心
因為，你知道的，我老是想東想西
但是，身為遊戲設計者
不管最後怎樣
我算是成功了
我用我們一直以來希望的方式
做出了我心目中的作品
湛藍的天空、漂浮的島嶼
像這樣崩壞中的「遺跡世界」
你操作著這孤伶伶的小傢伙在裡面探索
它跟原本的創作願景極為接近
當然現在要慶祝還嫌太早
遊戲沒上架就不算完成
不過，總之...我做出來了
我做出我心目中的那款作品
其實遊戲的結局
在開發最末期才想好
那是少數我們最後才知道怎麼做的部分
但這大概也很恰如其分吧
因為這一直以來都是個大哉問
當遊戲結束的時候
是你收集完所有的要素才觸發
但是然後呢？我們想要有個結局動畫
以此來傳達某些想法跟概念
而且是用視覺的方式來具現
在我靈光一閃的當下
「喔天啊，我知道結局該怎麼做了！」
那感覺真的很爽
那就是最後一塊拼圖
現在我每次看這結局
都還是非常有感覺
有時，在下班之前
我會把遊戲開出來
只為了再看一次結局
我不知道...
我不會想修改它任何地方
看著遊戲結局動畫
並且意識到它真的在每個不同層次
都呈現我要的感覺
我想這算是不錯的收尾吧
今晚是頒獎典禮
我們入圍 IGF 首獎提名
我們距離這領域中公認最高的殊榮...
...就這麼近了，這感覺真的很奇妙
當你站在那裡
舞台就在你眼前的時候
才會感覺這真的很隆重
你大可針對這些獎項的重要性論一整天
但當身在其中時
它就代表所有的一切
你就是天殺的想要那座獎盃
主持人：大家晚安！
主持人：我很高興...
主持人：...負責頒發今年的首獎
主持人：以下是入圍作品
司儀：Seamus McNally 紀念首獎入圍者
司儀：...《Dear Esther》...
司儀：...《Spelunky》...
司儀：...《FEZ》...
司儀：...開發團隊 Polytron...
司儀：
...作者 Phil Fish、Renuad Bedard...
主持人：獲勝作品是...
《FEZ》！
當他們叫到你的名字時
你會瘋掉
你的腦袋會秀逗
我甚至忘記當時怎麼走上台的
在他們說出《FEZ》的那一瞬間...
...我眼前一黑
我愣住了，我不知道該說什麼
太感謝大家了
這對我的意義非常重大
他媽的五年
我不知道該說什麼
台下聽眾：遊戲快出了嗎？
你問認真的嗎？
謝謝你們，謝謝你們
太瘋狂了
這些業界評審們都是我心目中的英雄
他們認為我的作品是年度最佳遊戲
這...
真的是太棒了
一切都太完美了
我不知道該怎麼講
這真的對我很有意義
那感覺很好
很好笑，我在這邊講結局動畫
那是我「遊戲」的最後
用來闡述「故事」
這其實都是關於「非遊戲」的部分
《FEZ》的重點也不是故事
或是什麼宇宙的真理
重點是遊戲性跟互動性
但是，最後能好好收尾...
...後來對我變得非常重要
一個可以解釋所有東西
令人心滿意足的句點
儘管
這跟我認為《FEZ》之所以好的地方...
...以及電子遊戲的價值
其實沒什麼關聯
（經過五年《FEZ》終於推出了）
（它是該年度最受好評的遊戲之一）
（Phil 目前正著手開發《FEZ II》）