這是美國的零售版
這是英國的零售版
德國的零售版、俄羅斯的零售版
所有外盒都是我設計的，除了俄羅斯版
我希望做帶有俄羅斯主題風味的設計
但我想那時候我們還在做開發
而且狀況火急
我實在不想再去做這個
而既然我們收到了這麼多的粉絲繪圖
我們就做了一個俄羅斯主題的粉絲投稿封面
這個彈力球是我們做的
而我沒有做什麼成本計算，因為...
總之我們後來停賣了這個，沒有賺到半毛錢
但當時覺得這東西很酷！
所以，你知道的...
這是我們第一個收到的肉肉哥，
我真的很愛它
這些杯子是 Tommy 的父母做的
裡面的東西則大部分是粉絲創作
這兩個是一對情侶送的
他們也自稱是繃帶妹與肉肉哥
Kalid 做了這個 OK 繃，他還有做其他東西
這是一個專門印製
假的任天堂卡帶圖標的公司印的
這邊是四個主角的最終版本
Danielle 的母親做的
胎兒博士真是誇張精緻
多重組件，透明的，可以真的看到他在裡面
這真的很棒
我真的很喜歡這一個
這個人幫我和 Tommy、Danny 各特製了一組
這是整組含配件的 Isaac 人偶
他要去拿屁豆，還有這個是魂之心
有人把一個木乃伊改造成了 Isaac
然後做了一個特製的 Monstro，這真的很酷
再來這邊是毛線織的小肉肉哥跟繃帶妹
還有 Steven、Dead Baby 跟便便
這些毛線娃娃全部加起來是一個巨大的陣容
還有這一個
我花了很多時間在找這個的作者
這是在所有跟 Isaac 有關的創作中
我所看過最酷的畫作
我非得到不可
所以我跟作者做了個交易
我寄給他一盒實體的零售版來做為交換
這是一組萬聖節裝扮中的頂部
是來自一個住在本地的粉絲
在《Indie Game: The Movie》首映的時候
他來了，然後送我這個頭部
在後面這個滑板...雖然有點被擋到了
是我們第一個收到的禮物
事實上是在遊戲上市之前的事
遊戲還在開發中，然後這小子超期待的
早就愛上了這遊戲
這些也是我們最早收到的幾個東西
然後這些實際上是由一個德國人製作的
這個，是雜誌封面
這是我第一次登上的雜誌封面
還真是讚
然後這個是...嘿，看，他有顆金牙
這是 Game Developer 雜誌
我們在裡面做了篇事後回顧
這邊上面的是白金牌匾
紀念 Meat Boy 賣破百萬套
然後這個是 Isaac 的
同樣是達成百萬銷售