（警告：以下影片包含與性器有關的圖像）
（不建議未成年觀眾觀賞）
我有個傾向是會對某種主題或遊戲感到厭煩
我也很討厭一直玩同樣的把戲
所以我常常去做些相反的事
《C-Word》
我發表了《Aether》，那很讓人鬱悶
且真誠而私人的
然後我發現我還沒做過讓人很焦慮的遊戲
我還沒做過那種自由發揮
逼到我所能想到的極限的遊戲
所以我決定要做這款《Cunt》
這遊戲主要是在講一個巨大的...怪物陰部
還有個小老二在射它
然後那陰部會出現一些病變
這些病變會孵出蟲、或者糞便、或者棉條
它們會傾巢而出、攻擊小老二
小老二就必須要去拿強化道具
並且打敗這陰部
從繪畫的角度來看
這可能是我畫過最細緻的一款遊戲
它的色調幾乎只有黑白
但有著許多血點飛濺
這些飛濺超級動態
簡直像是 Jackson Pollock 的繪畫
整個遊戲射得你滿臉都是
在我祖母過世之後
我進入了一種強迫自己創作的狀態
我想看看我能把自己逼到什麼地步
我想測試我的極限
結果我在一年之內做了大概八款遊戲
我就是在那時做出了初版《Meat Boy》、
《Aether》、《Gery Matter》
一大堆不同的遊戲
《Cunt》花了我九天
生出來就是個離經叛道的東西
我想要證明不管我做了什麼...
我想要證明我的生涯是不會被毀掉的
我猜我是想要試試會不會自毀前程
我想要證明我可以做任何我想做的事
而不用去聽命於任何人
在做這的時候我好幾次覺得「噁！」
也許我應該把這個拿掉？
但這種時候正讓我知道我就該這麼做
如果我對我的未來有所疑惑
那我就更應該做下去
我知道我不會想在一間公司裡工作
我知道我不會想做那種事，所以...
我想要證明我可以做任何我想做的事
而且這還不會影響我未來的生涯
我到現在還是很喜歡這遊戲
我想這證明了我有
想做什麼就能做什麼的自由
而且，確實地
它對我的生涯沒有造成任何影響
很多人喜歡它
把它視為是種龐克搖滾式的遊戲
有一些女性主義部落格認為這是...
電玩遊戲歧視女性的明證
我完全沒想過這是歧視女性
純粹就是...我想要做一款...
有關生殖器的遊戲
而女性陰部的外型不像是一個會射擊的船艦
你知道我的意思嗎？
女陰是接收器
而陰莖是發射器
這就是概念的起源
這很自然
不過我可以理解當某個人看到
一個巨大個怪物陰部，長滿了病變
然後有個老二在征服它
會感覺有一點在歧視女性
但事實上，它沒有
這不是我的意圖
這純粹是從設計出發
我想這是關於坦率
能公開地說...
像是：
我跟 Tommy 整天嘴巴上都屄來屌去的
我們覺得這沒什麼奇怪
Tommy 也不會砸他的鍵盤然後...
[Tommy] 好，我可能會喔
然後說「別再講了！」
老實講朋友跟家人之間就是這樣
你用最真的方式說話
然後外面有個世界
人們會相互顧慮
有些話就不會隨便開口
而我覺得這些東西
這些不會在外面說的東西
感覺起來更加坦率
也更加讓人興奮
也更加禁忌
因為它們很奇怪
我們都不去談它
為什麼？我們被設下了一些奇怪的規則
什麼可以而什麼不行
但你怎麼可能會沒有興趣去玩玩這些東西？