程式，對我來說是種架構
一種遇到想法的架構
如果我坐在程式前面開始建構東西
很有可能我會遇到某種
我沒預期到的東西
但我能觀察到
然後說：「這個不錯」
人們問我：
你是怎麼有《Eliss》的想法的
它從哪來的
事實是：我就只是在寫程式時
跟它不期而遇
我的名字是 Steph Thirion
我做了一個叫做《Eliss》的 iPhone 遊戲
故事的起頭
就像其他人的故事一樣
我六歲開始玩遊戲
我當時超級著迷
到了某個時間點
我決定我要做遊戲
在高中要畢業的時候
我的老師說了...
「很抱歉，但是你不能主修電腦科學」
所以我遇到了這個困難
做遊戲這主意
...
也許不適合我
我花了 15 年的人生
試著要找到我這一生要做的事情
看著那些大作遊戲
...那些高成本...
的遊戲
我想著：製作遊戲的黃金年代已經過了
因為現在，我只能當千人團隊裡的
一個工程師
只是徒然磨耗自己
那時我拿到我的第一支諾基亞手機
上面有貪吃蛇
我想：「不過要是我在這上面做遊戲...」
在手機上做
這我能自己來
但我不會寫程式
最大的轉捩點在
我明瞭我可以...
決定我要做什麼然後自己承擔風險
只需要跨出一大步
而我能跨出那步
但我不是自己明白這點的
是賈伯斯告訴我，我做得到的
當賈伯斯發表了 App Store
告訴你你只需要煩惱製作
而 Apple 會幫你賣往
有六千萬人的市場
我當時想：「我的天，就是這個！」
給我兩個月
我會在這上面做出一些東西
然後我人生就圓滿了
Eliss 是我不期而遇的東西的集合
我會想到它完全是個意外
我當時在建構各種小框架
好幫助我完成遊戲
我做了一個草稿...
當你觸碰螢幕的時候
一個小圓圈會出現
可能是固定顏色，或是隨機著色
然後那個圓圈會跟隨你的手指
...只要你的手指還貼在螢幕上
然後很多手指也通用
這是測試觸控是否正確運作的方法
當我看到這些圓圈移動、追隨我的手指
我的腦袋裡某個開關被打開了
我就像：「哇！」這樣
這是一個簡單但也很酷的東西
我要怎樣把它變成一個遊戲？
俄羅斯方塊在我心中
就像聖杯一樣
簡潔的遊戲規則的聖杯
我現在有這些圓圈在螢幕上
如果規則是我要避免它們彼此相互碰撞呢？
在演算法中的簡約
然後我要把它們放到各自對應的門裡
無限的可重玩性與樂趣
要達成目標，我要用上所有手指
我要運動我的手指把它們帶到門裡
我覺得俄羅斯方塊就是...
...讓人驚豔的藝術
是純粹的天才
我以為這是個簡單又酷的想法
然後容易完成
但我沒料想到的是...
我以為只會用到兩週...
結果花了五個月
在那五個月裡...
我一直以為我只剩兩週就要完成了
Eliss 是來自於「Elissitsky」
他是個平面設計師、畫家、藝術家
他的某些畫作就是個圓圈在那...
或是簡單的形狀...三角形...
非常限縮的選色...加幾條黑線...
我當時看著然後想說：
這真的很漂亮
就是這個
這遊戲會看起來像
Elissitsky 的畫作
第一版的模型
看起來像是他的作品，直到...
我不記得是怎麼發生的
但我決定場景要設定在太空
然後都是星球
用那極簡主義的語言表達
但是是在太空中
然後我不想用繪畫當作遊戲美術
我想要有稜有角的像素
我喜歡像素
你在 Eliss 裡所看到的一切
都是用程式畫的
沒有用到貼圖
到處都是尖銳的像素
這些選擇還有遊戲規則
定義了 Eliss
然後上架 Eliss
是我人生中最不可思議的經驗之一
把它帶給全世界
事實上我提交 Apple 審查的那天
也是我三十歲生日
這是個我做了五個月的專案
不停地去做
它那時是一個讓我很驕傲的樣貌
這真的很棒
是我做的
我完成的
然後我要把它推廣出去
當你把某個好東西放出去...
你會找到觀眾
這次，也是我人生中第一次，觀眾...
多到嚇人
這改變了我的人生
我覺得...
該死，我早該這樣做了
這是我人生中經歷過最棒的體驗