（Edmund 談《Coil》）
呃...那個時候是...
我繼父得了癌症
然後他過世了
我開始做這款叫做《Coil》的遊戲
試著去做一款大概是...
基於我母親的遊戲。以及她如何面對...
她丈夫的過世
這是個很怪的遊戲
回頭看來我其實不怎麼喜歡這遊戲
不過我從中學到了很多
那時候我是試著用抽象的遊戲玩法
來呈現故事
而且還同時用文字來做平行敘事
而我想這會讓很多人感到困惑
我寫了個模糊的、詩曲般的故事
講述一個女人
被另一個角色糾纏著
而那個角色代表著死亡
她開始迷上了它
而它卻害慘了她，這是個負面螺旋
然後是遊戲玩法的部分
它從受精開始...
接著胎兒成長...
然後你會經歷許多不同的關卡
最主要的概念是，
遊戲不會告訴你你該做什麼
因為人生也是如此
你會從經驗中學習，而不是聽人指示
基本上這整個遊戲就是這樣子
我想要做一款遊戲來呈現...
我認為在生命中最重要的是什麼
自己去體會某些事情，
有多重要
而不是別人抓著你的手去做
這就是這款遊戲...它很怪
好像有很多人很喜歡它
但這好像有點陷入了...
太多的過度解讀
很多人從中解讀了許多瘋狂的事物
當時我覺得這很酷
不過後來回頭看...
這其實很多餘
只感覺「對啦，隨便你怎麼想」
或者「對啦，當然啊，就是你說的那樣啦」
我是很喜歡這遊戲的一些元素
我覺得我在這些地方上做得很好
不過，最終它不過只是我另一款遊戲的基石
也就是《Aether》...