（舊金山）
Ed 跟我說好了...
我們不會去讀評論或是任何類似的東西...
我們在遊戲上市後堅持這樣做
因為根本不可能有任何好處
凡是有正面的評論...
每一百萬個正面評論...
就會有個負面的
總是會有負面的評論
而負面評論要醒目就得搞得很有創意
會有上百萬人說：「這很棒」...
或是「你啟發我了」
但會有某人說你是個「蠢蛋」之類的東西
你的腦袋
你那笨死的人類腦袋
緊抓著那個字不放
到了像是你的腦在尋求某種刺激的程度
像是某種衝突
然後你會上網搜尋...
只是想要找東西發飆
而這一點意義都沒有
有個事件是我做了《Super Meat World》
這是個給所有人使用的免費服務
是個讓人製作並上傳關卡的免費服務
只是想要讓大家分享
我寫好這個服務
那是在某段時間我...
在做這個遊戲但又不想做這個遊戲的時期
我已經上架這個遊戲兩次了
我不想再做了
那是十二月 22 或 23 日
我回到家
從推特收到一個訊息
有個傢伙問說：
為什麼我包了 MySQL 函式庫在遊戲裡
「噢，那是給
Super Meat World 用的，別擔心」
然後他說：「你的資料庫沒有防護」
「我知道，知道了，請不要再擔心」
你知道人們可以這樣做嗎：
我瞭解了，我知道
放著別理它，它好好的
但他沒有罷手
但他不只沒罷手，他還 --
其實說我們被駭是錯的
沒有保護好資料庫完全是我的問題
然後我蠢到把它放出去
但是他拿了我們之間的對話
編輯過，然後放上 Reddit
讓事情看起來像是我去挑釁他
好像我說了：「試試看呀！」
他拿了整段對話
重新編緝
讓事情看起來像是我去激他
入侵我們的資料庫
然後被迫鎖定資料庫
現在沒有人能再上傳關卡，因為...
我沒有那個時間或是意願
回去把那東西
弄到 100% 安全
所有人都可以取得已經上傳的關卡
那時已經有大約七千個關卡
所有人都還能取得，只是...
永遠不會再有新的了
在那個點上，我在一個...
對於世界上有會做這種事的人
徹底目瞪口呆的狀態
第一，為什麼要破壞這個
兩個人所提供的免費服務
免費提供東西給大家的服務
第二，為什麼他們要抹黑我成某個說
「來呀，試試看你能不能駭我的東西的人
我知道，我有我的做事方法
不過這是有理由的
我上 Reddit
看到一些留言
看到人們詆毀我
人格上、專業上、所有事
這讓我難過了一下
然後我像是被雷打到地頓悟了
無論如何，像那樣的人
永遠不會尊重我，也永遠不會有同情心
他們從來沒尊重過我過
而他們不會因為這樣有任何損失
因為這本來就不是他們最關心的事
從這裡開始
我開始看到網際網路的本質
有道理可以解釋為什麼
YouTube 上有個影片
只是個嬰兒在笑
上面有九百萬個讚跟五個噓
那五個人？
他們是爛人
他們永遠不會不當爛人
因為對他們來說
這東西把人們的注意力...
從他們身上拿走
而他們想要得到關注
你唯一讓他們稱心如意的方法
就是去回應
所以藉由不在網路上活動
然後把網路當作單向溝通的工具
我就不會再那樣了
他們逮不到我了
我們下個遊戲
當它上市後被駭的話...
我就只是修好它
不會有任何對話
完全的沈默
然後不會有人注意到
我想這就是正解
當你有一定程度的成就後，無論怎樣...
總是會有人想要破壞它
這是關於大眾令人傷心的現實
隨著網際網路科技進步神速...
現在所有人都有能力試著去毀了別人