《Indie Game：The Movie》
TIGJAM 溫尼伯
這裡是 TIGJAM 溫尼伯，現場大概有二、三十位開發者
TIGJAM 是獨立遊戲 Game Jam
由 TIGSource 線上社群組成
大家都在創作了不起的東西
大家帶筆電來隨意工作
不管是新專案還是已經做很久的專案
通常在兩天內你排開所有其他事
全力創造新東西
做你需要有個藉口去做的東西
或者是你不知道要做什麼
只是有個模糊的想像
在這個 Game Jam
我的作品一開始是四個不同的遊戲
今天我在做一款未命名的東西
我用程式打造了圓形的房間
你的角色有噴射背包...
你的角色有一把像是劍的東西...
你飛來飛去...
你可以揮舞這把「劍」...
射擊東西...
越揮越越來越細長...
可以著地、衝刺之類的...
隨著大家的建議，它演變成一個很酷的專案
我在嘗試尋找很酷的機制跟直覺的操作方式
有很多要素，還沒辦法整合
我做了個滑雪遊戲
我想做個有物理的競速遊戲
你是這個滑雪小人
隨著滑鼠上下移動
你滑鼠畫圈它就會翻滾
我昨天開始的
現在算是可玩了
操作不是用力連打
而是像提線木偶般操作角色
有個遊戲叫《QWOP》做了類似的事
但《QWOP》把簡單的事變難
我想把難的事變簡單
滑雪要前空翻兩圈很難
但在遊戲裡很簡單
這就是樂趣所在
我想這是比較好的作法
我想為這想法做些原型
你光是在這裡就能學到很多
因為大家隨時都能看到有用的資訊
在這裡想法的碰撞更...
直接、面對面，跟閱讀論壇不同
它改變了你的開發方式
變成一種社交活動
公開地跟大家分享想法
我想它提醒我們這兩天可以隨意發揮
目標就是做你想做的
而不是一直在想我要在哪個期限前完成什麼功能
才能拿到資金
這是個把遍布全球的人們齊聚一堂的好機會
在同一個地方跟大家交流真的很棒
在這房間所有人都在創造美好的東西
實在太精采了