Tommy：後日談
[Tommy] 好的...
我們在我辦公室裡
在我舊金山的房子裡
...過了兩年...
過了兩年了嗎？
Meat Boy 上市，已經過了兩年
遊戲上市了，成績非常好
在 Steam 上的表現好到不行
Steam 的成績徹底壓倒 Xbox
叫好又叫座
PETA（善待動物組織）為我們做了個遊戲
還蠻好笑的
這是我跟 Ed 曾經開過玩笑的事情
這是我們心中小小的獎勵徽章
我們想過如果這真的發生了還蠻酷的
然後真的發生了
事情感覺都差不多
我還是一樣在工作
我交了個新女朋友，她人很好
我們交往快滿週年了
嗯，我身邊多了她
她很棒
其他的就沒啥大改變
我現在有車了
之前我從來都沒有過車
現在我有三輛
這是不一樣了
但那都是身外物
其他的基本上都還是一樣
噢，我現在有胰島素幫浦了
這東西很棒
然後我不再只有 140 磅
這是好事
有能力幫助我的家人感覺非常的好
這是我夢寐以求的事
如果是錢的問題
現在都不是問題了
還蠻不錯的
我最喜歡的回憶之一
每次我想到都會微笑
我父母的車壞了
他們要買台新的
我媽對這件事壓力還蠻大的
因為他們沒有錢
他們因為沒錢在掙扎
所以我打給在夏洛特的車商
大概距離兩小時的車程
打給他們說我想要這種車
他們買下然後...
在週五準備好在店裡
Jamie 跟我週五晚上飛去
週六早上到達，然後開著車...
給他們個驚喜
我們在車道上停車
他們好像有點被嚇呆了
然後我們下車，他們喜極而泣
他們沒有料想到我們會帶著台車出現
想到這件事總是讓我微笑
無論發生什麼
我可能感到無可救藥地憂鬱
然後這能讓我笑出來
能辦到這樣的事感覺非常的好